Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !
Il y a bien longtemps, dans une
galaxie lointaine, très lointaine...
LA GUERRE DES ÉTOILES
LE RETOUR DU JEDI
Luke Skywalker est de retour
sur sa planète Tatooine
afin de tirer son ami Han Solo
des griffes
de l'infâme Jabba The Hutt.
Mais Luke ignore
que l'Empire Galactique
reconstruit secrètement
une nouvelle station spatiale
encore plus puissante
que l'Étoile de la Mort.
Une fois achevée,
cette arme suprême
anéantirait tout espoir
de rétablir la paix dans la galaxie.
Station de commandes.
Ici ST-321. Entrée en code bleu.
En approche.
Désactivez le champ de sécurité.
Le champ de sécurité sera désactivé
après confirmation de votre code.
Un instant.
Vous avez l'autorisation.
Nous commençons notre approche.
Dites au commandant que la navette
du seigneur Vador arrive.
Bien, monsieur.
Seigneur Vador,
quel plaisir et quel honneur !
Dispensez-vous
des formules de politesse.
Je viens vous obliger
à tenir vos délais.
Mes hommes travaillent
aussi vite qu'ils peuvent.
Je trouverai de nouveaux moyens
pour les motiver.
Cette station sera opérationnelle
à la date prévue.
L'Empereur ne partage pas votre
appréciation optimiste de la situation.
Il demande l'impossible.
Il me faut plus d'hommes.
Dites-le-lui quand il arrivera.
- L'Empereur vient ici ?
- C'est exact, Commandant.
Il n'est pas satisfait
de votre absence de progrès.
Nous redoublerons d'efforts.
Je l'espère, dans votre intérêt.
L'Empereur n'est pas aussi
indulgent que moi.
Oui, je suis inquiet.
Tu devrais l'être aussi.
Lando Calrissian et Chewbacca ne sont
pas revenus de cet horrible endroit.
N'en sois pas aussi sûr !
Si je te dis ce que je sais
sur Jabba the Hutt,
tu feras un court-circuit.
Tu es sûr que c'est ici ?
Je pense qu'il faut que je frappe !
Personne.
Allons le dire à maître Luke.
Divine bonté du ciel !
Ils ne nous laisseront pas entrer.
Allons-nous-en !
R2, attends !
Oh, bonté. R2.
On ne devrait pas
se lancer là-dedans !
Oh, R2 !
R2, attends-moi !
Donne le message de maître Luke
et allons-nous-en !
Oh, bonté.
Oh, non.
Nous apportons un message
à votre maître Jabba the Hutt.
Et... un cadeau.
Quel cadeau ?
Il dit que nous ne devons donner
ce message qu'à Jabba the Hutt.
Désolé. Il est très têtu
pour ce genre de choses.
Tout ça ne me dit rien qui vaille.
Bonjour.
Le message, R2. Le message.
Mes respects, Votre Excellence.
Permettez-moi de me présenter.
Luke Skywalker, chevalier Jedi
et ami du capitaine Solo.
Je connais votre puissance,
Grand Jabba,
et celle de votre colère
contre Solo.
Je sollicite une audience
pour négocier sa vie.
Grâce à votre sagesse,
nous trouverons
un arrangement mutuel
pour éviter
une confrontation déplaisante.
En gage de ma bonne volonté,
voici un présent.
Ces deux droïdes.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Ils sont très travailleurs
et vous serviront bien.
C'est impossible !
R2, tu t'es trompé de message !
Ce n'est pas un Jedi.
Il n'y aura pas de négociation.
Nous sommes perdus !
Je ne vous laisserai pas
mon ornementation préférée.
Je trouve le capitaine Solo
très bien où il est.
R2, regarde ! Le capitaine Solo !
Il est toujours
en congélation carbonique.
Qu'est-ce qui a pris
à maître Luke ?
Il n'a jamais été mécontent
de mon travail !
C'est horrible !
Très bien.
De nouvelles acquisitions !
Tu es un droïde de protocole ?
Je suis C-3PO...
Réponds oui ou non !
Eh bien, oui !
Combien de langues parles-tu ?
Je maîtrise six millions
de formes de communication...
Parfait ! Nous n'avons
plus d'interprète
depuis que notre maître a désintégré
notre dernier droïde de protocole.
Désintégré ?
Garde...
ce droïde pourra nous être utile.
Mettez-lui un boulon d'entrave
et conduisez-le dans la salle
d'audience de Son Excellence.
R2, ne m'abandonne pas !
Tu es un petit bagarreur.
On va t'apprendre le respect.
J'ai besoin de toi
sur la barge de notre maître.
Tu devrais faire l'affaire.
Je viens chercher la prime
pour ce Wookie.
Oh non ! Chewbacca !
Nous tenons enfin
le puissant Chewbacca !
Je suis ici, Votre Vénérabilité.
Oui ?
L'illustre Jabba
sera heureux de vous donner
une prime de 25000.
Je veux 50000. Pas moins.
50000. Pas moins.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Pourquoi Jabba paierait-il 50000 ?
Il a un détonateur thermique !
Ce chasseur de primes
est mon genre de vaurien
intrépide et inventif.
Jabba offre 35000.
Et je vous conseille d'accepter.
Il est d'accord !
Détendez-vous.
Vous êtes libéré de la carbonite.
Vous avez le mal de l'hibernation.
- Je ne vois rien.
- Votre vue reviendra en temps voulu.
- Où suis-je ?
- Au palais de Jabba.
Qui êtes-vous ?
- Quelqu'un qui vous aime.
- Leia.
Je vais vous sortir de là.
Qu'est-ce que c'est ?
Je connais ce rire.
Hé, Jabba.
Je venais vous rembourser,
mais j'ai eu un contretemps.
Ce n'est pas ma faute.
Il est trop tard, Solo.
Tu as peut-être été
un bon contrebandier,
maintenant tu es de la chair à Bantha.
Ecoutez !
Emmenez-le !
Je vous paierai le triple !
Ne faites pas l'idiot !
Amenez-la-moi !
Nous avons des amis puissants.
Vous allez le regretter.
J'en suis sûr.
Je ne peux pas regarder ça !
Chewie ?
C'est toi ?
Je ne vois rien !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Luke ? Luke est cinglé !
Il n'est déjà pas capable
de s'occuper de lui !
Un chevalier Jedi ?
Dès que je m'absente, ils ont tous
la folie des grandeurs !
Je vais bien, mon vieux.
Je vais très bien.
Je dois parler à Jabba.
Pas question.
Conduis-moi à Jabba.
Tu sers bien ton maître.
Tu seras récompensé.
Enfin !
Maître Luke vient me sauver !
Maître.
Luke Skywalker, chevalier Jedi.
Je t'avais dit
de ne pas le faire entrer.
Permettez-moi de vous parler.
Permettez-lui de vous parler.
Espèce d'imbécile !
Il utilise une vieille ruse Jedi.
Livrez-moi le capitaine Solo
et le Wookie.
Tes pouvoirs spirituels
ne marcheront pas sur moi !
Pourtant...
j'emmène le capitaine Solo
et ses amis.
Vous pouvez en tirer avantage
ou être détruit.
Ne sous-estimez pas mes pouvoirs.
Maître Luke, vous êtes sur...
Il n'y aura pas de négociation,
jeune Jedi.
Je vais avoir le plaisir
de te voir mourir.
Oh, non ! Le rancor !
Amenez-moi Solo et le Wookie.
Je leur ferai tous payer
cette atrocité.
Han.
- Ça va ?
- Bien. Comme on se retrouve !
- Je ne le manquerais pas.
- Comment on s'en sort ?
- Comme d'habitude.
- Si mal que ça ?
- Où est Leia ?
- Je suis là.
Oh, bonté.
Sa Haute Magnificence,
le Grand Jabba the Hutt,
a décidé d'en finir
avec vous immédiatement.
Bien. J'aime pas que ça traîne.
Vous allez être conduits
à la Mer de Sable
et jetés dans la gorge de Carkoon,
le repaire du puissant Sarlacc.
Ça se présente bien !
Dans son ventre, vous découvrirez
une nouvelle forme de souffrance
en étant digérés pendant mille ans.
Laissons tomber !
Vous auriez dû négocier, Jabba.
C'est la dernière erreur
que vous commettez.
Je crois que mes yeux vont mieux.
Au lieu d'un flou noir,
je vois un flou lumineux.
Il n'y a rien à voir.
J'ai vécu ici.
Tu vas mourir ici.
Ça tombe bien.
Reste près de Chewie et Lando.
J'ai tout organisé.
Parfait !
Tu apprendras vite à m'apprécier.
Je suis vraiment déso...
R2 ! Que fais-tu là ?
Je vois que tu sers à boire.
Cet endroit est dangereux.
Ils vont exécuter maître Luke
et nous aussi, peut-être.
J'aimerais avoir ta confiance.
Victimes du tout-puissant Sarlacc,
Son Excellence vous souhaite
une mort honorable.
Mais si l'un de vous
veut demander grâce,
le grand Jabba
recevra vos suppliques.
3PO... dis à cette espèce
de grosse limace baveuse
qu'on ne lui fera pas ce plaisir.
D'accord ?
C'est ta dernière chance.
Libère-nous ou tu mourras.
Mettez-le en place.
Jetez-le.
Doucement, Chewie.
Au secours !
Chewie, ça va ?
Où est-il ?
Han, Chewie !
Lando.
Boba Fett ?
Boba Fett ? Où ça ?
- Attrape ça !
- Plus bas !
J'essaye !
Retiens-moi. Attrape !
Attrape !
Tu l'as presque !
Doucement !
Tiens-moi !
Donne-moi le pistolet !
- Ne bouge pas !
- Je te croyais aveugle !
Je vois bien mieux.
Ne bouge pas.
Un peu plus haut.
Fais-nous remonter.
En haut, Chewie.
Il faut s'échapper.
Pas mes yeux ! Au secours !
Vite, R2 !
Sauvage !
Allez au canon !
Pointez-le vers le pont.
R2, où allons-nous ?
Je saute pas !
Allez.
- En route ! N'oublie pas les droïdes !
- On est partis !
Rendez-vous à la flotte !
Faites vite. L 'Alliance a dû
se rassembler maintenant.
- Entendu.
- Luke, merci.
Merci de m'avoir délivré.
J'ai une dette envers toi.
Oui, on va
dans le système Dagobah.
J'ai une promesse à tenir...
envers un vieil ami.
Relevez-vous, mon ami.
L'Etoile de la Mort
sera terminée à temps.
Beau travail, seigneur Vador.
Vous devez souhaiter continuer
votre recherche du jeune Skywalker.
Oui, mon maître.
Patience, mon ami.
C'est lui qui vous retrouvera.
Et vous devrez me l'amener.
Il est devenu très fort.
Nous devrons être tous les deux pour
l'attirer vers le côté obscur de la Force.
A vos ordres.
Tout se passe
comme je l'avais prévu.
Quelle figure tu fais !
Si vieux ai-je l'air
pour de jeunes yeux ?
Bien sûr que non.
Oh, si.
J'ai l'air vieux.
Malade, je suis maintenant.
Vieux et faible.
Mais quand tu auras 900 ans,
moins en forme tu seras.
Bientôt, je reposerai.
D'un éternel sommeil.
Je l'ai mérité.
Maître Yoda,
tu ne peux pas mourir.
Robuste je suis
grâce à la Force.
Mais pas à ce point-là.
Le crépuscule m'envahit
et bientôt, la nuit va tomber.
Ainsi vont les choses.
Ainsi va la Force.
J'ai besoin de ton aide.
Je viens terminer ma formation.
De formation, tu n'as plus besoin.
Ce qu'il te faut savoir,
tu le sais.
Alors, je suis un Jedi.
Pas encore.
Il y a encore une épreuve.
Vador. Tu dois affronter Vador.
Ensuite, et seulement ensuite,
un Jedi tu seras.
Et tu vas l'affronter.
Maître Yoda...
Dark Vador est-il mon père ?
De repos, j'ai besoin.
Oui...
de repos.
Il faut que je sache.
Ton père... il est.
Il te l'a dit ?
Oui.
C'est inattendu.
Et fâcheux.
Fâcheux que je sache la vérité ?
Non.
Fâcheux que tu te sois
précipité vers lui
bien qu'incomplète
ait été ta formation.
Trop lourd pour toi,
était le poids de cette tâche.
Je suis désolé.
Souviens-toi. La puissance
d'un Jedi provient de la Force.
Prends garde
à la colère, la peur, l'agression.
C'est le côté obscur.
Une fois que tu t'engages
vers le côté obscur,
à jamais, il dominera ton destin.
Ne...
Ne sous-estime pas
les pouvoirs de l'Empereur
ou le sort de ton père,
tu subiras.
Quand je ne serai plus,
le dernier des Jedi,
tu resteras.
La Force est puissante
dans ta famille.
Transmets ce que tu as appris.
Il y a...
un autre...
Skywalker.
Je n'y arriverai pas.
Je ne peux pas continuer seul.
Yoda sera toujours avec toi.
Obi-Wan.
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Tu m'as dit que Vador
avait trahi et tué mon père.
Ton père s'est laissé séduire
par le côté obscur de la Force.
Il a cessé d'être Anakin Skywalker
pour devenir Dark Vador.
A ce moment-là...
l'homme de bien
qu'était ton père est mort.
Ce que je t'ai dit était vrai
d'un certain point de vue.
Un certain point de vue ?
Beaucoup de vérités
auxquelles nous tenons
dépendent de notre point de vue.
Anakin était un bon ami.
Quand je l'ai connu,
c'était déjà un grand pilote.
J'ai été fasciné de voir
comme la Force était avec lui.
J'ai pris sur moi
d'en faire un Jedi.
Je croyais pouvoir le former
aussi bien que Yoda.
Je me trompais.
Il y a encore du bon en lui.
C'est plus une machine
qu'un homme.
Malhonnête et vicieux.
Je n'y arriverai pas.
Tu ne peux échapper à ton destin.
Tu dois affronter encore
Dark Vador.
Je ne peux pas tuer mon père.
Alors l'Empereur a gagné
d'ores et déjà.
Tu étais notre seul espoir.
Yoda a parlé de quelqu'un d'autre.
Il parlait de ta soeur jumelle.
Je n'ai pas de soeur !
Pour vous protéger de l'Empereur,
on a caché votre naissance
à votre père.
L'Empereur savait, comme moi,
que si Anakin avait des descendants,
ils seraient une menace pour lui.
Voilà pourquoi ta soeur est restée
anonyme et en toute sécurité.
- Leia est ma soeur !
- Ton intuition a vu juste.
Enfouis tes sentiments
au plus profond de toi.
Ils sont à ton honneur.
Mais ils pourraient servir
l'Empereur.
Qu'est-ce que je vois ?
Un général !
Quelqu'un leur a parlé
de ma manoeuvre à Taanab.
J'ai juste dit que tu étais
un bon pilote.
Je ne savais pas
qu'ils cherchaient un chef !
Ils ne te l'ont pas demandé ?
Si, mais je suis pas fou !
C'est toi l'homme respectable !
L'Empereur a fait une erreur.
Nous devons attaquer.
Les espions Bothans
nous ont indiqué
où se trouve la nouvelle station
de combat de l'Empereur.
Son système d'armement
n'est pas encore opérationnel.
Avec la flotte impériale
dispersée à travers la galaxie,
pour nous attaquer...
elle est insuffisamment protégée.
Mais, plus important que tout,
l'Empereur supervise lui-même
les étapes finales...
de la construction
de cette Etoile de la Mort.
Des Bothans sont morts
pour nous fournir ces informations.
Amiral Ackbar...
L'Etoile de la Mort est en orbite
autour de la lune boisée d'Endor.
Son système d'armement
n'est pas encore opérationnel,
mais elle a un mécanisme
de défense très puissant.
Elle est protégée
par un champ d'énergie
dont la source
est sur la lune boisée d'Endor.
Cet écran doit être désactivé
si nous voulons attaquer.
Ensuite, nos croiseurs formeront
une zone de défense
pour que les chasseurs entrent
dans la structure centrale
et détruisent
le générateur principal.
Le général Calrissian
mènera cette attaque.
Bonne chance.
Tu en auras besoin.
Général Madine...
Nous avons volé
une navette impériale.
Camouflé en cargo
et grâce à un code secret impérial,
un groupe va se poser sur la lune
et désactiver le générateur.
C'est dangereux.
Qui va faire ce coup de dingue ?
Général Solo,
votre groupe de combat est prêt ?
Mon groupe est prêt
mais je n'ai pas d'équipage.
Ça va être dur, mon vieux.
- Ça en fait un.
- J'en ferai partie.
Je viens aussi.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- On en parlera une autre fois.
Salut, Han, Chewie.
"Excitant" n'est pas le mot
que j'emploierais.
Je veux que tu prennes le Faucon.
Prends-le.
C'est le vaisseau
le plus rapide de la flotte.
Très bien, mon vieux.
Je sais ce qu'il représente
pour toi.
Il n'aura pas une éraflure !
D'accord ?
C'est ça.
J'ai ta promesse.
Pas une éraflure !
Veux-tu t'en aller,
vieux pirate !
Bonne chance.
Toi aussi.
- Tu l'as fait chauffer ?
- Oui, ça vient.
L'Empire ne l'a pas construit
pour les Wookies !
Vous êtes réveillé ?
J'ai l'impression
que je ne le reverrai pas.
Allez, général, en route !
On va tester ce tas de ferraille.
- Tout le monde est prêt ?
- Prêts.
C'est reparti !
Bon, cramponnez-vous !
Quels sont vos ordres,
mon maître ?
Envoyez la flotte
à l'autre extrémité d'Endor.
Elle devra y rester
jusqu'à nouvel ordre.
La flotte rebelle se regroupe
près de Sullust.
C'est sans intérêt.
La rébellion sera écrasée et
Skywalker deviendra un des nôtres.
Votre travail ici est fini.
Allez au vaisseau
de commandement.
Oui, mon maître.
S'ils ne mordent pas à l'hameçon,
on se tire vite.
Vous êtes sur notre écran.
Donnez votre identification.
Navette Tydirium.
Désactivez le champ de protection.
Transmettez votre code d'entrée
en champ de protection.
Transmission déclenchée.
On va voir si ce code vaut son prix.
Ça va marcher.
Vador est sur ce vaisseau.
Ne panique pas.
Il y a des tas de vaisseaux !
Garde tes distances
sans en avoir l'air.
Vole l'air décontracté.
Où va cette navette ?
Indiquez cargaison
et destination.
Matériel pour la lune d'Endor.
Ont-ils un code d'admission ?
Un ancien code,
mais tout est en ordre.
J'allais les laisser passer.
Je mets cette mission en danger.
C'est ton imagination.
Allons, un peu d'optimisme
là-dedans !
Je dois les arrêter ?
Non. Laissez-les-moi.
Je vais m'en occuper.
A vos ordres, monseigneur.
Ils ne se sont pas laissé avoir.
Navette Tydirium.
La désactivation du champ
est déclenchée.
Maintenez votre cap.
J'avais dit que ça marcherait !
Pas de problème !
Je l'avais dit,
que c'était dangereux.
- On peut faire le tour ?
- Trop long !
Notre équipée n'aura servi à rien
s'ils nous voient.
Chewie et moi, on s'en occupe.
Restez ici.
Attention.
Il y en a peut-être d'autres !
Hé...
c'est moi !
Va chercher de l'aide !
Bravo ! Venez !
Là ! Deux autres !
Je les vois. Attendez, Leia !
Hé, attendez !
Vite !
Brouillez leur émetteur !
Rapprochez-vous d'eux !
Longez celui-ci !
Suivez-le !
Je m'occupe des deux autres !
Général Solo, quelqu'un vient.
Où est Leia ?
- Elle n'est pas revenue ?
- Elle était avec toi !
On a dû se séparer.
Il faut la retrouver.
Rendez-vous au générateur
de l'écran de protection.
Viens R2.
On a besoin de tes scanners.
Ne vous inquiétez pas.
On sait ce qu'il faut faire.
Et toi qui trouvais l'endroit joli !
Arrête !
Je ne te ferai pas de mal.
Ma course se termine ici.
Mais je ne sais pas
où est cet "ici".
Tu peux peut-être m'aider.
Viens, assieds-toi.
Je promets de ne pas
te faire de mal.
Tu veux quelque chose à manger ?
C'est ça !
Allez.
C'est un casque !
Ça ne fait aucun mal.
Tu es un petit froussard !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ne bougez pas !
Debout !
- Ramenez-la à la base !
- Oui, monsieur.
Qu'est-ce que...
Fichons le camp !
Vous deviez rester
sur le vaisseau de commandement.
Des rebelles ont franchi le champ de
protection et se sont posés sur Endor.
Oui, je sais.
Mon fils est avec eux.
- Vous en êtes sûr ?
- Je sens sa présence, mon maître.
Moi pas, c'est étrange.
Je ne sais pas
si vos impressions sont nettes.
Elles sont nettes.
Alors, allez sur la lune sanctuaire
pour l'attendre.
Il viendra me chercher.
Je l'avais prévu.
Sa compassion pour vous
causera sa perte.
Il viendra vous chercher
et vous me l'amènerez.
A vos ordres.
Maître Luke.
Il y a deux autres speeders
fracassés.
Et j'ai trouvé ça.
Les organes sensoriels de R2 ne trouvent
aucune trace de la princesse Leia.
J'espère qu'elle s'en est tirée.
Quoi, Chewie ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je comprends rien.
C'est juste un animal mort.
Non !
Beau travail.
Super, Chewie.
Tu penses toujours
avec ton estomac.
T'énerve pas !
Trouvons un moyen de sortir d'ici.
Attrape mon sabre laser.
Oui. Bien sûr.
Ce n'est pas une bonne idée.
La chute va être dure !
Pointez ce truc-là ailleurs !
Hé !
Non ! Y a rien à craindre !
Donne-moi ton arbalète.
Oh, ma tête !
Oh, bonté du ciel !
Tu les comprends ?
Oui.
Je maîtrise
six millions de formes de...
Que leur as-tu dit ?
Bonjour, je crois.
Ils emploient un dialecte primitif,
mais je crois qu'ils me considèrent
comme un dieu.
Utilise ton influence divine
pour nous sortir de là.
Ça ne serait pas convenable.
Convenable ?
C'est contraire à mon programme
de jouer les divinités.
Espèce de...
Toutes mes excuses.
C'est un vieil ami à moi.
Hé.
J'ai l'impression
qu'on est mal barrés !
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Je suis très gêné.
Vous êtes le plat de résistance
d'un banquet en mon honneur.
Votre Altesse Royale.
Ce sont mes amis.
3PO, dis-leur !
Il faut qu'ils les libèrent.
Je crois que
ça ne nous a pas aidés.
Dis-leur de t'obéir
ou tu utiliseras ta magie.
Quelle magie ?
Je ne peux pas...
Dis-leur.
Ils ne m'ont pas cru !
Je vous l'avais dit !
Attendez.
Que se passe-t-il ?
Faites-moi descendre !
Au secours !
A l'aide !
Maître Luke ! R2 ! Vite !
Bonté du ciel !
Merci, 3PO.
Je ne me connaissais pas ces dons !
...Tatooine...
...Princesse Leia... R2...
...Dark Vador...
...Etoile de la Mort...
...Jedi... Obi-Wan Kenobi...
...Oui, j'allais le dire.
...Maître Luke...
...Faucon Millenium...
Cité des Nuages...
...Vador...
...Han Solo...
...Carbonite...
...Sarlacc.
- Que se passe-t-il ?
- Je ne sais pas.
Formidable !
Nous faisons partie de la tribu.
J'en ai toujours rêvé !
Petit bout d'aide
vaut mieux que pas d'aide.
Les éclaireurs vont nous conduire
au générateur.
C'est loin d'ici ?
Demande !
Il nous faut aussi des provisions.
Et nos armes.
Vite. On n'a pas toute la journée.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous vous souvenez de votre mère ?
Votre vraie mère ?
Très peu. J'étais très jeune
quand elle est morte.
Vous vous souvenez de quoi ?
Des images... des impressions.
Dites-moi.
Elle était... très belle.
Douce, mais... triste.
Pourquoi ces questions ?
Je n'ai aucun souvenir de ma mère.
Je ne l'ai pas connue.
Luke, qu'est-ce qui
vous préoccupe ?
Vador est ici... sur cette lune.
Comment le savez-vous ?
Je sens sa présence.
C'est moi qu'il veut.
Il sent que je suis là.
Il faut que je parte.
Je mets en danger notre groupe
et notre mission.
- Je dois l'affronter.
- Pourquoi ?
C'est mon père.
Votre père ?
Il y a plus.
Pas facile à entendre pour vous.
Si je ne reviens pas, vous serez
le seul espoir de l'Alliance.
Ne parlez pas comme ça.
Vous avez un pouvoir
que je n'aurai jamais.
Vous avez tort.
Vous avez ce pouvoir, vous aussi.
Vous apprendrez
à vous en servir comme moi.
La Force est puissante
dans ma famille.
Mon père l'a.
Je l'ai.
Et...
ma soeur l'a.
Oui. C'est toi, Leia.
Je sais.
Je ne sais pas pourquoi...
je l'ai toujours su.
Tu sais pourquoi
je dois l'affronter.
Luke, il faut fuir, très loin.
S'il peut sentir ta présence,
va-t'en !
- J'aimerais aller avec toi.
- Non !
Tu as toujours été forte.
Pourquoi dois-tu l'affronter ?
Il y a du bon en lui.
Je l'ai ressenti.
Il ne me livrera pas
à l'Empereur.
Je peux le sauver,
l'attirer du bon côté.
Je dois essayer.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien. J'ai envie d'être seule.
Rien ?
Dites-moi ce qu'il y a.
Je ne peux pas.
Vous avez pu le dire à Luke ?
Excusez-moi.
Prenez-moi dans vos bras.
Un rebelle qui se livre à nous.
Il y en a peut-être d'autres.
Je demande l'autorisation
de lancer des recherches.
C'est la seule arme
qu'il avait sur lui.
Beau travail, Commandant.
Laissez-nous.
Faites vos recherches
et ramenez-moi ses compagnons.
Oui, monseigneur.
L'Empereur
t'attend depuis longtemps.
Je sais, Père.
Alors, tu as accepté la vérité.
J'ai accepté que vous étiez
Anakin Skywalker, mon père.
Ce nom ne signifie
plus rien pour moi.
C'est sous ce nom
que vous étiez vous-même.
Je sais qu'il y a du bon en vous.
L'Empereur ne l'a pas
complètement effacé.
C'est pour ça
que vous n'avez pu me tuer.
Et que vous ne me livrerez pas
à l'Empereur.
Tu t'es fait un nouveau sabre laser.
Tu as terminé ta formation.
Tu as de grands pouvoirs,
comme l'Empereur l'avait prévu.
Venez avec moi.
Obi-Wan a eu la même idée que toi.
Tu ne connais pas
le pouvoir du côté obscur.
Je dois obéir à mon maître.
Je ne céderai pas.
Vous serez forcé de me tuer.
Si tel est ton destin.
Faites appel à vos sentiments.
Vous ne pourrez pas.
Je sens le conflit en vous.
Oubliez votre haine.
Il est trop tard pour moi.
L'Empereur te montrera
la vraie nature de la Force.
Il est ton maître maintenant.
Alors mon père est vraiment mort.
L'entrée du bunker
est de l'autre côté
de cette plate-forme.
- Ça ne sera pas facile.
- Ne vous inquiétez pas.
Nous sommes entrés dans
des places fortes mieux gardées.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Il y a une entrée secrète
de l'autre côté de la crête.
Nous sommes en position.
Nos chasseurs sont au complet.
Procédez au compte à rebours.
Tous les groupes
en formation d'attaque.
Ne vous inquiétez pas.
Mes amis sont là.
Ils ouvriront le champ d'énergie
à temps.
Ou ce sera la plus courte
offensive jamais vue.
Préparez-vous à passer
en hyperespace à mon ordre.
D'accord. On se tient prêt.
La porte de derrière ?
Bonne idée !
Quelques gardes. Il ne devrait pas
y avoir de problème.
Il en suffit d'un
pour donner l'alerte.
Nous allons manoeuvrer en douceur.
- Seigneur ! Princesse Leia !
- Silence.
Notre petit compagnon en peluche
est parti trop vite.
Pour l'attaque surprise,
c'est râpé !
Là ! Arrêtez-le !
Pas mal pour une peluche !
Il n'en reste qu'un.
Toi, reste ici.
On s'occupe de ça.
J'ai décidé
que nous devions rester ici.
Hé !
Bienvenue, jeune Skywalker.
J'attendais ta venue.
Tu n'as plus besoin de cela.
Gardes, laissez-nous.
Il me tarde d'achever ta formation.
Bientôt, tu m'appelleras "Maître".
Vous vous trompez.
Vous ne me convertirez pas
comme mon père.
Oh, non... mon jeune Jedi.
Tu découvriras
que c'est toi qui te trompes...
sur beaucoup de choses.
Son sabre laser.
L'arme du Jedi.
La même que celle de ton père.
Tu sais que ton père
ne peut plus revenir du côté obscur.
Il en sera de même pour toi.
Vous vous trompez.
Bientôt, je serai mort
et vous, avec moi.
Tu fais allusion à l'attaque
imminente de ta flotte rebelle ?
Oui.
Je t'assure que nous sommes
à l'abri de tes amis.
Votre confiance en vous
est votre faille.
Ta foi en tes amis est la tienne.
Il est inutile de résister,
mon fils.
Tous les renseignements que
vous avez eus, c'est grâce à moi.
Tes amis, qui se sont posés
sur la lune sanctuaire,
vont tomber dans un piège,
comme toute ta flotte rebelle.
C'est moi qui ai permis
à l'Alliance
de connaître
l'emplacement du générateur.
Il n'a rien à craindre
de ta pitoyable petite bande.
Une légion de mes meilleurs
soldats l'attend.
L'écran de protection
va être parfaitement opérationnel
quand tes amis arriveront.
Bon !
Allez, tout le monde !
Vite !
La flotte arrive
d'un moment à l'autre.
Les explosifs ! Dépêche-toi !
Ils vont se faire prendre !
Attends ! Reviens !
R2, reste avec moi !
Plus un geste !
Sale rebelle !
- Rapport des appareils.
- Leader Rouge.
- Leader Gris.
- Leader Vert.
Volets cinq en position d'attaque !
Que la Force soit avec nous !
Comment savoir si leur champ
de protection fonctionne ?
Pourquoi ils nous brouillent
s'ils ne savent pas...
que nous arrivons ?
Cessez l'attaque !
Leur champ fonctionne.
Je n'ai rien sur mon écran !
Demi-tour, tout le monde !
On se replie ! Groupe vert,
occupez toujours le secteur MV-7.
Vaisseaux ennemis
dans le secteur 47 !
C'est un piège !
Des chasseurs approchent.
Ils sont trop nombreux !
Vitesse de combat !
Déviez leurs tirs des croiseurs.
Compris, Leader Or.
Viens, mon garçon.
Vois par toi-même.
Tu vas assister
à la destruction finale de l'Alliance
et à la fin
de votre insignifiante rébellion !
Tu veux ça...
n'est-ce pas ?
La haine t'envahit maintenant.
Prends ton arme de Jedi.
Sers-t'en.
Je ne suis pas armé.
Terrasse-moi.
Donne libre cours à ta colère.
A chaque instant qui passe,
tu deviens un peu plus mon serviteur.
C'est inévitable.
Tel est ton destin.
Comme ton père... tu es...
maintenant...
à moi !
Allez, avancez !
Hé, vous, là-bas !
C'est moi que vous cherchez ?
Ramenez ces deux-là !
Ils arrivent. Tu es sûr que c'était
une bonne idée ?
Stop.
Ne bougez pas !
Nous nous rendons.
Le code est changé.
- On a besoin de R2.
- Voici le poste.
R2, où es-tu ?
Viens au bunker tout de suite.
Comment ça, tu y vas ?
Mais tu vas où ?
Attends ! C'est pas le moment
de jouer les héros.
Reviens !
Attention !
Y'en a trois au-dessus !
- Rouge 3 et 2, formation serrée !
- Je le vois !
Trois à 20 degrés !
Je prends le premier.
Ils vont vers la frégate médicale.
Pression constante.
Seuls les chasseurs attaquent.
Qu'attendent les croiseurs ?
On est en position d'attaque.
- Attendez !
- On n'attaque pas ?
L'Empereur a un plan
spécial pour eux.
On les empêche de s'échapper.
Comme tu le vois, mon jeune élève,
tes amis ont échoué.
Admire la puissance de feu
et l'efficacité de ma nouvelle
station de combat.
Feu à volonté !
Feu !
Ce tir venait
de l'Etoile de la Mort !
Ce machin est opérationnel !
Numéro 1, ici Leader Or.
Formation de retraite !
Vous n'aurez pas d'autre occasion.
Nous n'avons pas le choix.
On ne peut pas repousser
une telle puissance de feu.
Han va couper le champ d'énergie.
Donnons-lui le temps !
Nous arrivons.
Allez.
R2, dépêche-toi !
Bonté divine !
Pourquoi es-tu si courageux ?
Avec une connexion, ça marchera.
Je vous couvre.
Approchez-vous !
N'attaquez qu'à portée de tir !
On ne tiendra pas contre
ces croiseurs interstellaires.
On tiendra plus longtemps
que contre l'Etoile de la Mort.
Et on en descendra plusieurs.
Ça va exploser !
Je suis touché !
Ta flotte a perdu.
Tes amis sur Endor
ne survivront pas.
Il n'y a plus d'issue...
mon jeune élève.
L'Alliance mourra...
avec tes amis.
Bien.
Je sens monter ta colère.
Je suis sans défense.
Prends ton arme !
Terrasse-moi de toute ta haine
et ton voyage vers le côté obscur
sera terminé.
- Regarde !
- Sors-le de là !
Je crois que ça y est !
Je l'ai !
Vous allez bien ?
- Voyons.
- Ce n'est pas grave.
- Stop !
- Oh, bonté.
Plus un geste !
- Je vous aime.
- Je sais.
Mains en l'air !
Debout !
N'avancez pas !
Descends !
Elle est blessée !
Non, attends !
J'ai une idée.
Bien.
Sers-toi de tes sentiments
agressifs.
Laisse-toi envahir par la haine.
Obi-Wan t'a bien formé.
Je ne me battrai pas
contre vous, Père.
C'est imprudent
d'abaisser ta garde.
Vos pensées vous trahissent.
Je ressens le bien en vous...
le conflit.
Il n'y a pas de conflit.
Vous ne m'avez pas tué
et ne me tuerez pas.
Tu sous-estimes
le pouvoir du côté obscur.
Si tu ne te bats pas,
tu devras affronter ton destin.
Bien.
- Attention. Escadrille à 0.6 !
- Je m'en occupe !
Joli tir, Rouge 2.
C'est parti !
Allez, mon vieux Han.
Me lâche pas !
C'est fini, Commandant.
Les rebelles sont en déroute.
Ils fuient dans les bois.
Il nous faut des renforts
pour les poursuivre.
Envoyez trois pelotons.
- Ouvrez la porte de derrière.
- Oui, monsieur.
Un autre explosif !
Tu ne pourras pas
te cacher éternellement.
Je ne vous combattrai pas.
Abandonne-toi au côté obscur.
C'est le seul moyen pour toi
de sauver tes amis.
Oui.
Tes pensées te trahissent.
Tes sentiments pour eux sont forts.
Surtout pour...
ta soeur.
Alors... tu as une soeur jumelle.
Tes sentiments l'ont trahie,
elle aussi.
Obi-Wan a été sage de me la cacher.
Maintenant, son échec est total.
Si tu ne passes pas
du côté obscur...
elle le fera peut-être.
Jamais !
Bien.
Ta haine t'a rendu plus puissant.
Maintenant...
accomplis ton destin...
et prends la place de ton père
à mon côté.
Jamais !
Je ne viendrai jamais
du côté obscur.
Vous avez échoué, Votre Altesse.
Je suis un Jedi,
comme mon père
l'a été avant moi.
Tant pis pour toi...Jedi.
Planquez-vous !
Le champ est ouvert. Attaquez le
générateur de l'Etoile de la Mort !
On passe à l'attaque.
Tous les chasseurs avec moi !
J'avais dit qu'il réussirait !
Si tu ne deviens pas un des nôtres,
tu seras éliminé.
Jeune imbécile !
C'est maintenant, à la fin,
que tu comprends.
Tes talents sont bien faibles
face à la puissance du côté obscur.
Tu paies ton manque total
de prévoyance.
Père, je vous en prie !
Aidez-moi.
Maintenant, jeune Skywalker,
tu vas mourir.
J'entre dans le tunnel.
Ça ne servira à rien.
Réglons-nous sur la plus forte
énergie. Ça doit être le générateur.
En formation ! Restez en alerte.
On va manquer d'espace.
Remontez à la surface.
Faites-vous suivre
par ces chasseurs.
Bien reçu, Leader Or.
De justesse !
Donnons du temps aux chasseurs.
Concentrez le feu
sur ce Super Star Destroyer.
On a perdu l'écran de protection.
Intensifiez le feu
des postes avancés.
Intensifiez le feu !
Trop tard !
Aide-moi à retirer ce masque.
Mais vous allez mourir.
Rien... ne pourra l'empêcher.
Pour une fois...
laisse-moi...
te regarder de mes propres yeux.
Maintenant va, mon fils.
Laisse-moi.
Non. Vous venez avec moi.
Je ne vous laisse pas ici.
Je dois vous sauver.
Tu l'as déjà... fait.
Tu avais raison.
Tu avais raison à mon sujet.
Dis à ta soeur...
que tu avais raison.
Père...
Je ne vous abandonnerai pas.
C'est ici.
Attaque le régulateur de puissance.
D'accord. C'est comme si
je l'avais détruit.
Eloignez la flotte
de l'Etoile de la Mort.
Ils ont réussi !
Luke n'était pas
dans cette explosion.
Il n'y était pas.
Je le sens.
Vous l'aimez.
N'est-ce pas ?
Oui.
Très bien. Je comprends.
Très bien.
Quand il reviendra,
je ne vous gênerai plus.
Ce n'est pas
ce que vous croyez.
C'est mon frère !
Merci d'valuer ces sous-titres à www.osdb.link/45fym.
Aidez les autres utilisateurs à choisir les meilleurs sous-titres